## 按量付费和包年包月实例
访问[RDS](https://rdsnext.console.aliyun.com/rdsList/basic)[实例列表](https://rdsnext.console.aliyun.com/rdsList/basic)，在上方选择地域，单击目标实例ID。
在配置信息区域，单击变更配置。
（仅包年包月实例需执行此步骤）在弹出的对话框中，单击立即降配，单击下一步。
设置如下缩容涉及的主要参数。

| 参数名称 | 说明 |
| --- | --- |
| 存储类型 | 按需选择（可选）。 |
| 实例规格 | 按需选择（可选）。 |
| 存储空间 | 滑动滑块或单击减号图标，降低存储空间大小。 说明 缩容后的最小存储空间需满足公式 min{使用量*1.3，使用量+400 GB} ，且不能低于当前规格允许的最小存储空间，存储空间调整步长为 5 GB。 |
| 切换时间 | 按需选择切换时间： 数据迁移结束后立即切换 ：立即开始迁移，迁移过程对实例无影响，迁移完成后进行切换，切换会有闪断。 可维护时间内进行切换 ：立即开始迁移，迁移过程对实例无影响，但是迁移完成后不切换，等到 [可维护时间](../apsaradb-rds-for-mysql/set-the-maintenance-window-of-an-apsaradb-rds-for-mysql-instance.md) 才切换，切换会有闪断。 |

阅读服务协议，单击去支付，在弹出的对话框中确认变配前后的实例信息，单击继续支付完成支付即可。
